### 2017-05-01 paper/paper.tex
optimal part started

Add $\tilde{f}_N$ to $F$, we get
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_new_f}
	\tilde{F} = (f_0, \cdots, f_{N-1}, \tilde{f}_N)
\end{equation}
use $\tilde{F}$ to generate $\tilde{X}$, and finally iterate.
\section{与其他方法的比较分析}
\section{对方案可靠性的评估}
\section{不同突变点原因分析}

\part{方案的优化及完善}

\end{document

>>>>

Add $\tilde{f}_N$ to $F$, we get
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_new_f}
	\tilde{F} = (f_0, \cdots, f_{N-1}, \tilde{f}_N)
\end{equation}
use $\tilde{F}$ to generate $\tilde{X}$, and finally iterate.

\section{异常检测模型}
我们作出如下假定
\begin{itemize}
    \item 对于某一时刻 $t$ ，量 $f(t)$ 的分布服从随 $t$ 变化的正态分布 $N(M(t), \sigma^2(t))$ 。
    \item 对于某一时刻 $t$ ，量 $f$ 出现异常，异常值 $\tilde{f}(t)$ 的分布服从随 t 变化的正态分布 $N(\tilde{M}(t), \tilde{\sigma}^2(t))$ 。
    \item 异常情况与正常情况的分布是独立的。
\end{itemize}

consider given t, M(t) -> M

the stocastic variable $\xi$ describes f , with $\mu$ decribing ~f

\begin{equation}
	\label{eqn:det_xi}
	\xi \sim N(M, \sigma^2)
\end{equation}

\begin{equation}
	\label{eqn:det_mu}
	\mu \sim N(\tilde{M}, \tilde{\sigma}^2)
\end{equation}

alarm level a

false alarm $p_f(a)$
\begin{align}
	p_f(a) &= P\{\xi < a\} \\
		&= \Psi(\frac{a-M}{\sigma}) \label{eqn:det-p_f}
\end{align}

hit $p_h(a)$
\begin{align}
	p_h(a) &= P\{\mu < a\} \\
		&= \Psi(\frac{a-\tilde{M}}{\tilde{\sigma}}) \label{eqn:det-p_h}
\end{align}

what is psi
\begin{equation}
	\label{eqn:psi}
	\Psi(x) = \int_{-\infty}^{x} \frac{1}{\sqrt{2\pi}}e^{-\frac{t^2}{2}} dt
\end{equation}

some pictures describing $p_f$ and $p_h$

want to select the best point (of course in terms of $a$) to raise sensitivity

several ways
\begin{enumerate}
	\item minizes $\sqrt{(p_h - 1)^2 + (p_f - 0)^2}$
	\item satisfies $p_f + p_h = 1$
	\item maximizes $p_h - p_f$
\end{enumerate}

we use the simpliest way 
\begin{equation}
	\label{eqn:det_a_formula}
	\frac{a-M}{\sigma} = \frac{a-\tilde{M}}{\tilde{\sigma}}
\end{equation}
solve that
\begin{equation}
	a = \frac{\tilde{\sigma}M - \sigma \tilde{M}}{\tilde{\sigma} - \sigma}
\end{equation}
\section{对方案可靠性的评估}

\section{与其他方法的比较分析}
\subsection{与相邻作差法的比较}
\indent 为了找到所求序列的突变点，一个很自然的做法就是让序列中的前后项作差。
此时可以假设ATM交易系统处于正常状态时，前后项的差分小于一个阈值$\sigma$。
从而对于所有差值大于$\sigma$的差分我们就认为此时ATM交易系统出现故障。
从简单程度来看，这种方法的确简单。但是与SSA算法相比较，前后作差法就显露出一些没有解决的问题。\\
\indent 首先，由于ATM交易指标本身有随时间变化的趋势。如果单纯的以前后项的差分作为评判异常的依据，就没有排除系统自身趋势造成的影响。
\indent 其次,这种前后项差分的方法并不能检测出一段时间内系统均出现故障的情形。
\subsection{与傅里叶变换的比较}

\part{方案的优化及完善}
\section{实际故障的监测}
\indent 在前面的模型中，我们并不知道到实际的故障是否发生。
所以在前面的处理中，我们是将重构序列作为均值，求出实际测的数据对于重构序列的方差$\sigma$。
我们就以$3\sigma$作为阈值，当实际值与预测值之差超过$3\sigma$时，我们就判断系统出现故障。
当然这在没有给出实际故障与否的情况下是可以接受的。
当然这样做的结果可能预报的准确率可能不是很高。
所以为了优化我们的预测结果，我们可以用实际的故障发生率来计算我们设置的阈值，从而提高命中率且减少虚报误报。
\indent 在这里，我们不妨假设实际的故障发生情况是服从正态分布的。\\
\indent 
\section{优化方案敏感性}
\indent 事实上，为了进一步优化系统敏感性，我们可以引入一个判断函数K。在已知实际故障发生率为$\omega$的情况下，我们引入参量维修费用H以及单位时间系统故障造成的损失S。我们定义：
\begin{equation}
K
\end{equation}•

\end{document}
